-------------------------------------------------Mekanlar----------------------------------------------

***Çifte Minareli Medrese*** 
Çifte Minareli Medrese, Türkiye'de Erzurum İlinde bulunmaktadır. Selçuklular dönemine 
aittir. Bu tarihi eser günümüze kadar varlığını koruyabilmiş ve bulunduğu Erzurum ilinin 
sembolü haline gelmiştir. Her yıl binlerce yerli ve yabancı turist tarafından ziyaret edilir.

***Palandöken Dağı*** 
Palandöken Dağı, Erzurum'da bulunan, 3125 metre rakımlı, tektonik bir dağdır. Sadece 
Palandöken'e özgü bir çiçek olan Palandökenensis Mayıs ayında bulunabilmektedir. Başköy 
mevkiinde bir kayak merkezi bulunur. Adı palan ile döken kelimelerinden kuruludur. Eşeğin 
palanına vurulan heybelerin dağın dik yollarında devrilmesine kinayedir. Erzurum şehrinin 10 km 
kadar güneyinde bulunan zirvesiyle çevrenin en yüksek noktasıdır.

***Üç Kümbetler*** 
Üç Kümbetler, Erzurum'da bulunan 12. yy ile 14. yy tarihleri arasında yapıldıkları düşünülen 
tarihî kümbetler. Anadolu eserlerinin arasında Devlet adamlarına yada alimlerin mezar, türbe 
mimarisindeki önemli yapılarından biri olduğu sanılan Üç Kümbetler, 12 ve 14. yüzyıl arasında 
inşa edildiğini sanılmaktadır. Diğer iki kümbet ve kümbetlere yakın kare biçimli bir yapının ne 
zaman ve kimler tarafından yaptırıldığı bilinmemektedir. İmar ediliş biçim ve tarzının birbirinden 
farklı özellikler taşıdığı görülen Üç Kümbetler arasındaki mesafenin birbirine yakın olması 
kişilere özel olarak imar edildiği düşünülmekte. Çatı kısımlarının benzerliği dönem içerisinde 
yaşamış Devlet adamları adına yapılmış anıt mezar niteliği tezini güçlendirmektedir.

***Yakutiye Medresesi*** 
İlhanlı hükümdarı Olcaytu zamanında Emir Hoca Cemalettin Yakut tarafından 1310 yılında inşa 
ettirilmiştir. Kapalı avlulu, eyvanlı ve revaklı medrese tipinin Anadolu’daki en büyüğü olup, 
günümüze kadar iyi korunarak varlığını koruyabilmiş örneklerinden biridir. Erzurum ilinin 
sembollerinden biridir. Her yıl binlerce yerli ve yabancı turist tarafından ziyaret edilmektedir.

-------------------------------------------------Damak Zevkleri---------------------------------------------

*****Cağ Kebabı***** 
Cağ kebabı, Erzurum’un en bilinen yemeği. Keçi ya da kuzu eti önce özel bir karışımla hazırlanıp, 
bir gün boyunca dinlendiriliyor. Arından dönerin aksine yatay bir şekilde pişiriliyor.

*****Şalgam Dolması***** 
Şalgam dilimleri arasına; kıyma, salça, pirinç, bulgur, tuz ve baharat karışımı eklenerek hazırlanan 
yemek Erzurum’da oldukça popüler. İki farklı şekilde hazırlanabilen şalgam dolmasının şekli değişse 
de lezzeti aynı.

*****Hasuta***** Erzurum’un yöresel tatlılarından biri olan hasuta, dut pekmezi, nişasta ve isteğe 
bağlı olarak eklenen şekerden oluşuyor. Bazı yöreler de katı püre halinde bazı yerlerde ise sıvı çorba 
kıvamında pişirilen bu gelenekselleşmiş lezzeti tatmanızı tavsiye ederiz.

*****Kadayıf Dolması***** Erzurum mutfağında tatlı denince akla gelen ilk lezzet kadayıf dolmasıdır. 
Tel kadayıfın içine; ceviz, veya fıstık konulduktan sonra kadayıf dolma şeklinde sarılıyor ve yağda 
kızartılıyor. Kızartma işleminde sonra şerbetlenen tatlının, Erzurum’un soğuk havasında daha bir lezzetlidir.
