-------------------------------------------------Mekanlar----------------------------------------------

***Kov Kalesi***
Esenyurt Kov Köyü sınırları içerisinde yer alan Kov Kalesi, 2008 senesinde onarım 
çalışmaları tamamlanarak ziyarete açılmıştır. Merkeze 21 kilometre uzaklıkta yer 
alan Gümüşhane – Erzincan Devlet Karayolu güzergahında yer alıyor olup kaleye 6 
kilometrelik stabilize yolla ulaşılmaktadır.

***Gümüşhane Konakları***Mimari özelliği, kullanılan malzemeler, çatısı ve balkonlarıyla 
geçmiş dönemin zarifliğini en ince ayrıntısına kadar bize yansıtıyor olup geniş bahçe 
içerisinde iki ve üç katlı olarak sokağa ve manzaraya karşı inşa edilmiştir. Yapımında 
mahalli taşı, kerpiç ve ahşap malzemeleri kullanılıyor olan konakların odalarında sedir, 
yüklük, çiçeklik, ocak gibi geleneksel kültürün parçaları mevcuttur.

***Karaca Mağarası*** 
Karaca Mağarası, Torul ilçesinde bulunuyor olup aynı adını aldığı Karaca Mahallesi’ne 
oldukça yakındır. Girişi bir insan girebilecek boyutta olup içeriği doğru gittikçe 
genişleyen mağaranın toplam uzunluğu 256 metre olan mağara yatay bir yapıya sahiptir. 
Beş salondan meydan geliyor olup hepsi birbiri ile bağlantılıdır.

***Tomara Şelalesi*** 
Gümüşhane‘nin Şiran ilçesine 14 kilometre uzaklıkta bulunan Tomara Şelalesi, Seydibaba 
Köyünde yer almaktadır. Suları tepe yamaçtan kayalar arasından ve yer altından kaynayarak 
dikey şekilde akarak yatağını oluşturmaktadır. En mühim özelliği ise hemen kaynağında oluşmasıdır. 
Bu noktadan çıkan su oldukça soğuktur. Bölgede pek çok farklı tür ağaca rastlayabileceğiniz gibi 25 
metre yükseklikten akan gürül gürül suyun yaz aylarında size yaşatacağı ferahlığı hayal edin. Dar ve 
derin bir vadi içerisinden akışına devam eden şelalenin kış aylarında suyu artmakta olup yaz aylarında 
ise sıcak havanın etkisiyle azalır fakat tamamen kesilmemektedir.

-------------------------------------------------Damak Zevkleri---------------------------------------------

*****Katıklı Çorba*****
Mısır ve ya bulgur yarması, ayran ve su gibi malzemelerden hazırlanan çorba, soğuk tüketilmesi 
sebebiyle kentte özellikle yaz aylarında sıklıkla pişirilen lezzetlerden biri.

*****Gendime Pilavı*****
Bildiğimiz pilavlardan oldukça farklı bir lezzet olan gendime pilavı içerisinde aşurelik 
buğday, kuru fasulye, kuzu eti gibi malzemeler yer alıyor.

*****Evelik Dolması*****
Evelik yapraklarının içerisine bulgur ve pirinçten oluşan lezzetli bir harç katılıyor ve 
sarılıyor. Dolmaların pişirildiği tencereye zeytinyağı ve salçanın yanı sıra dana kemiği de ekleniyor.

*****Borani: Sebze ve etin enfes uyumunu göreceğiniz borani, kentin gelenekselleşmiş lezzetlerinden 
biri. Ispanak, kuzu eti ve  nohuttan yapılan bu yemek, süzme yoğurt ve diğer malzemelerle birleştirildiğinde 
tadından yenmiyor.
