-------------------------------------------------Mekanlar----------------------------------------------

***Mevlana Müzesi*** 
Sizi ney sesiyle buyur eden, hoşgörü kelimesini dünyaya tanıtan Hz. Mevlana’nın 
Dergahı, Konya’da görmeniz gereken en önemli yerlerden biridir. 1926 yılından bu 
yana müze olarak da hizmet veren bu huzur verici mekanı ziyaret listenizde ilk 
sıralara koymalısınız.

***Sille Köyü*** 
Konya’yı ziyaret eden herkesin mutlaka görmesi gereken bu köy, Rum taş işçiliği 
konusunda çok güzel örnekleri görmenize olanak tanıyor. Birçok ulaşım seçeneği 
olan köyü belediyenin tahsis etmiş olduğu rehberler eşliğinde daha iyi tanıma 
fırsatı bulacaksınız.

***Şems Tebriz-i Türbesi*** 
Mevlana’nın yol arkadaşlarından bu yüce zatın mekanına gelip muhteşem bir huzur 
bulmak, Konya ziyaretinizin amacına ulaşmasında büyük rol oynayacaktır.

***Aziziye Cami*** 
Sadeliğin ve ihtişamın tek bedende vücut bulmuş hali olan bu eser, birçok farklı 
sanat yaklaşımının bir arada kullanıldığı muhteşem bir mimari yapı olarak karşımıza 
çıkıyor.

***Karatay Medresesi*** Muhteşem çinilerin sergilendiği bir müze olarak hizmet veren 
Karatay Medresesi, Selçuklu’yu ve Selçuklu kültürünü anlayabilmek adına muhteşem bir 
fırsat sunuyor.

***Nasreddin Hoca Etnografya ve Arkeoloji Müzesi*** 
Nasreddin Hoca’nın memleketi olarak kabul edilen Akşehir ilçesinde bulunan müze, 
balmumu heykeller ve eski eşyalarla Nasreddin Hoca’ya dair güzel bir müze olarak 
ziyaretçilerini bekliyor.

-------------------------------------------------Damak Zevkleri---------------------------------------------

*****Çebiç***** 
Çebiç, Konya’nın en yöresel lezzetlerinden biridir. Üstelik bir hayli ilginç olduğu da 
söylenebilir. Konya’da bir hayli farklı kahvaltı deneyiminde bulunmak isterseniz çebiç 
tam size göre olabilir. Çebiç yiyecekseniz kahvaltı için bir hayli misafir evinde olmanız 
gerekir çünkü kuzu ciğerinin elde edilmesi için ızgarada pişirilme süreci oldukça uzundur.

*****Etli Ekmek***** 
Konya denildiğinde akla gelen ilk lezzet etli ekmektir. Etli ekmeğin neden Konya ile bu 
kadar özdeşleştiği bilinmez ama bugün ülkemizin hangi köşesinde deneyimlerseniz deneyimleyin 
etli ekmek denildiğinde Konya usulü olup olmadığı sorgulanmaktadır. En güzel etli ekmek 
deneyimini tatmak için ise bu lezzetin ana vatanı olan Konya’da etli ekmek yemeniz önerilir. 
Genellikle lahmacun ile bir hayli benzer bir görüntüsü olması nedeni ile karıştırılsa da etli 
ekmeğin tadı lahmacundan gerçek anlamda farklıdır.

*****Fırın Kebabı***** 
Fırın kebabı, Konya’da yapılan ancak hakikisini yemediğiniz sürece tam olarak yöresel 
bir lezzet deneyimlemiş sayılmayacağınız yemeklerden biridir. Fırın kebabı yemek için 
alanında uzman bir ustanın restoranına gitmeyi tercih edin. Çünkü fırın kebabı içerisine 
konulan etlerin hangi hayvanın eti olacağına kadar restorandan restorana farklılık gösteriyor. 
Gerçek bir fırın kebabı deneyimlemek isterseniz kebap restoranlarını tercih edebilirsiniz. 
Fırın kebabını özel kılan ise etlerin baharatlar ile harmanlanarak ocakta pişirilme şeklidir.

*****Mevlana Böreği***** 
Mevlana böreği Konya’ya özgü olan kahvaltılıklardan biridir. Bu kahvaltılığı deneyimlemek 
için kahvaltı mekânlarına gidebilirsiniz. Konya Mevlana böreğinin kendine özgü bir görüntüsü 
bulunuyor. Üçgen bir şekilde hazırlanan ve içerisinde iç harcı bulunan bir börektir. Parça parça 
tüketmenin mümkün olduğu Mevlana böreğini bir kere yedikten sonra durmakta güçlük çekebilirsiniz.



