-------------------------------------------------Mekanlar----------------------------------------------
***Manisa Kalesi***
 Manisa gezilecek yerlerin en güzellerinden bir tanesi Manisa Kalesi.
Spil Dağı kuzey yamacında kalıntıları bulunan Manisa Kalesi, 
Manisa merkezinin güneyinde bulunuyor. Manisa Kelesi iç ve dış kale olarak
iki bölümden oluşmakta ve Kale’nin ne zaman yapıldığı bilinmiyor. Magnesia kentinin
bir sur ile çevrildiği ayrıca Bizans Döneminde iç kalenin onarıldığı ve dış kalenin
surlarla çevrelendiği biliyoruz. Manisa Kalesi on üç kuleden oluşmakta ve ziyaretçilerine 
muhteşem bir şehir manzarası sunmaktadır.

***Süreyya Tabiat Parkı***
Yunusemre ilçesinde yer alan parka ulaşım oldukça kolaydır.
Asırlık fıstık çamlarının olduğu parkta aynı zamanda Karaçay deresi bulunmaktadır. 
Doğal güzellikleriyle meşhur park, ziyaretçilerine doğayla buluşma imkanı tanımakta 
ve piknik alanı olarak çok sayıda ziyaretçinin uğrak durakları arasındadır. 
Yeşil ve mavinin buluşma noktası olan Manisa’nın gözde piknik yeri olan Süreyya Tabiat Parkı’nı görmelisiniz.

***Ağlayan Kaya***
Halk arasında Ağlayan Kaya olarak bilinen Niobe, Spil Dağı’nın hemen giriş yolunda bulunmaktadır. 
Ağlayan ve donmuş bir kadın heykeline benzeyen kayalık, adını acıklı bir mitolojik hikayeden almaktadır. 
Efsaneye göre, Niobe on iki çocuklu çok güzel bir kadındır. Kral Zeus’un karısı 
Tanrıça Leto çocuklarıyla sürekli övünen ve kendisiyle dalga geçen bu güzel kadından intikam alır. 
Çocukları Apollon ile Artemis 12 gümüş ok ile Niobe’nin tüm çocuklarını öldürürler. 
Çocuklarını kaybeden Niobe acısından durmaksızın ağlar ve Tanrı Zeus ona acır ve Niobe’yi taşa çevirir. 
Ağlayan Kaya, Manisa’nın gezilmesi gereken önemli duraklarındandır.
------------------------------------------------Damak Zevkleri----------------------------------------------
*****Manisa Kebabı*****
Domates sosuyla ve yanında yoğurtla servis edilen bu kebabı yiyince Manisa'dan ayrılmak istemeyeceksiniz....

*****Alaşehir Kapaması*****
Manisa'nın Alaşehir ilçesinde, çeşitli lokanlarda yiyebileceğiniz bu köfteyi başka hiçbir yerde bulamazsınız.

*****Mantar tatlısı*****
Mantarın nasıl bir tatlıya malzeme olacağını bilmiyorsanız, 
Manisa’nın yaratıcı yöresel yemeklerinden mantar tatlısını denemelisiniz. 
Hamurun içerisine cevizle beraber mantarlar koyulup, kızgın yağda kızartılıyor. 
Sonrasında şerbetle buluşturulan hamurların üzerine tarçın serpilerek servis ediliyor. 
Mantarların lezzetli bir tatlıya dönüştürüldüğü tarifi, meşhur olduğu Manisa’da denemelisiniz.
