-------------------------------------------------Mekanlar----------------------------------------------
***Niğde Aleaddin Camii***
 Niğde sancak beyi Ziynettin Beşare tarafınca 1223 yılında yaptırılmıştır. 
Kitabesine göre ise yapının mimarları, üstad Sıddık, ve kardeşi Gazi’dir. 
Ayrıca inşanın kitabesinde Müstenireddin adı da geçmektedir. 
Bu şahsın caminin inşaatından sorumlu yapım yöneticisi olduğu anlaşılıyor. 
Bazı bir kaç onarımlar ile günümüze gelen cami, orijinal özelliğini büyük ölçüde koruyor 
ve işlevini devam ettiriyor. Cami iki kapılı olup, doğuya bakan kapının üzerinde, 
yaz aylarında, 09.30- 11.00 saatleri arası güneş ışınlarının bıraktığı gölge, 
kapının taş maharetli elleri ile işlenen taçlı kadın başını ortaya çıkartıyor. 
Efsanelere göre usta aşık olduğu ve hiç evlenemeyeceğini bildiği 
Niğde sancak beyinin kızına duyduğu aşkı sonsuza dek yaşatmak için, 
konuyu kapı süslemesine taşa resmetmiştir.

***Çinili Göl***
 Niğde’de gezilecek yerler listesinde bir diğer yer olan Çinili göl, 
Bolkar dağlarında yer alan buzul göllerinin en önemlileri arasındadır. 
Niğde ile ve Ulu kışla ilçesinde yer almaktadır. 2.600 metre yüksekliğe sahiptir. 
25.000 metre2’lik yüz ölçümüne sahiptir. Ölçülebilen derinliği ise 100 metrenin üzerindedir. 
Dipten kaynadığı sanılıp siyaha çalınan lacivert bir rengi vardır. 
Halk arasında dipsiz göl olarak anılıyor. 
Suyu ise içmeye el verişlidir. Ayrıca göl çevresi yaz aylarında kamp olanağı sağlamaktadır. 
Ayrıca bu gölün olduğu Bolkar dağları endemik bir türe sahip olan Toros kurbağasının yaşam alanıdır.

***Göllü Dağ***
 Niğde’nin eşsiz yerlerinden biridir. 
Kömürcü köyü yakınlarında bulunur ve sönmüş bir volkanik dağ özelliği taşımaktadır. 
Niğde’de bol bol heyecan ve eğlenceli bir keşif isterseniz Göllüdağ sizler için harika bir gezi alanı olabilir. 
Kömürcü köyünden nasıl gidileceğini yerli halktan yardım alarak öğrenebilirsiniz. 
Dağa uzun tırmanışlara başlamadan önce mutlaka yanınıza bol su almalısınız. 
Her adımınızda çevrenin güzelliklerine şahit olurken daha çok heyecanlanarak, 
sonunda nasıl bir manzara ile karşılaşacağınızı merak edeceksiniz. 
Göllüdağ aynı zamanda çıkarmış olduğu patlamalar soncu Kapadokya bölgesine yeryüzü şeklini vermiştir. 
Dağa ulaştığınızda sizi ilginç bir krater gölü karşılayacak.
-------------------------------------------------Damak Zevkleri----------------------------------------------
*****Niğde Tava*****
Kuşbaşı doğranmış koyun ya da kuzu etiyle yapılan ve yörenin en sevilen yemeklerinden olan Niğde tava 
kuyruk yağı, biber ve domatesle de apayrı bir lezzete kavuşuyor.

*****Kaymak Tatlısı*****
Niğde’nin en özel lezzetlerinden olan kaymak tatlısı, oldukça geniş bir malzeme listesine sahip. 
Hamurundan şerbetine her şeyin büyük emekle yapıldığı tatlının iç harcında 
pirinç, yumurta, süt ve şeker kullanılmasıyla sıra dışı bir lezzete kavuşuyor.

*****Niğde Gazozu*****
Türkiye’nin her yerinde bakkal ve marketlerde sıklıkla gördüğünüz Niğde gazozu, 
şehrin ismini ülkeye mal etmiş serinletici içeceklerinden biri. 
Pek çok gazlı içeceğe göre Niğde gazozu yerel üretim olduğu için de çokça tercih edilen lezzetler arasında.
