-------------------------------------------------Mekanlar----------------------------------------------
***Perşembe Yaylası*** 
 Yayla ve doğal güzellikleri seven kişiler için Perşembe yaylası en güzel yerlerden biridir. 
Ordu'nun Perşembe ilçesinde yer alan Perşembe yaylası 
ülkemizdeki en güzel yaylalardan biri olarak kabul edilmektedir. 
Perşembe yaylasında aynı zamanda piknik de yapabileceksiniz. Perşembe yaylasında aynı zamanda 
kilise ve tarihi kalıntıları bol olan doğal mekanlar arasında yer almaktadır. 
Perşembe yaylasında her yıl yayla şenlikleri de yapılır.

***Yoroz Ormanı***
 Yoraz ormanı aynı zamanda Yoraz kent ormanı olarak da geçmektedir. 
Ailenizle Ordu'yu ziyaret ettikten sonra mutlaka gezmeniz gereken yerlerin başında yer almaktadır. 
Yoraz kent ormanı Ordu ilinin merkezine yaklaşık olarak yirmi kilometre uzaklıkta yer almaktadır. 
Pek çok doğal güzellik bulunan bu Ordu'da bol bol oksijen alarak dinlenebileceksiniz. 
Ordu'nun Saraycık beldesinde yer alan Yoraz kent ormanı avcılık sporu ile 
uğraşanların da ziyaret etmesi gereken yerlerden biridir.

***Yason Kilisesi***
 Anadolu'da yer alan pek çok kilise bulunmaktadır. Yason kilisesi de Ordu'da bulunan tarihi kiliselerden biridir. 
Ordu'ya gelen yabancı turistlerin ilk uğradığı yerlerden biri de Yason kilisesidir.

***Ohtamış Şelalesi***
 Ordu'da yer alan doğal güzelliklerden biri olan Ohtamış şelalesi en çok ziyaret edilen doğal yerlerden biridir. 
Şelale tutkunları için muhteşem bir mekan olan Ohtamış şelalesi bol bol fotoğraf çekebileceğiniz mekandır.
-------------------------------------------------Damak Zevkleri----------------------------------------------
*****Pazı Mücveri*****
 Pazı mücveri, Karadeniz yöresinde fazlasıyla tüketilen ve en çok sevilen lezzetlerden biri olarak bilinir. 
Ülkemizin birçok yerinde pazı mücveri deneme fırsatına erişmiş olabilirsiniz. 
Ancak Ordu bu konuda hepsinden daha çok iddialıdır. 
Yörede akşam yemeklerinin sultanı olarak servis edilen bir yemektir.
Pazı mücverini denemek için Ordu yöresel restoranlarına gidebilirsiniz. 
Bu lezzeti Ordu’ya özgü hale getiren en büyük faktör içerisinde yöresel kırmızıbiberdir. 
Ayrıca kimsenin tek bir tanesi ile doymadığı yanında pilavla birkaç taneyi götürdüğü 
diyet düşmanı bir lezzet olduğunu da söylemeden geçmeyelim. Karadeniz bölgesini, 
özellikle de Ordu’yu ziyaret edenlerin bu lezzeti tatmasında oldukça yarar vardır. 
Evlerde de kolay biçimde yapılabilecek olan bu lezzetin tarifi birçokları tarafından da alınır.

*****Hamsi Buğulama*****
 Pek çok kişinin bilmekte olduğu hamsi buğulama da Ordu yöresine özgü yemekler arasında yer alıyor. 
Ayrıca hamsi buğulama yemeği, Karadeniz’in de bir simgesi haline gelmiş durumda. Karadeniz yöresine 
özgü olan bu lezzet, şehirde en çok sevilen yemekler arasında yer alıyor. 
Bu nedenle hamsi buğulama yemeği, Ordu’ya gidildiği zaman denenmeden dönülmemesi gereken yemekler arasında yer almaktadır.
Ordu’ya gittiğiniz zaman herhangi bir restoranda hamsi buğulama bulmanız bir hayli kolay olacaktır. 
Ancak tabi ki evde pişirilmekte olan hamsi buğulama da ayrı bir lezzete sahiptir. 
Bazı kişiler, farklı teknikler ile hamsi buğulama yaparak bu yemeğe özgünlük katabiliyor. 
Karadeniz’in simgesi haline gelmiş olan hamsi buğulama yemeği, Karadeniz tarafına gidildiği zaman kesinlikle 
denenmesi gereken yemekler arasında yer alıyor. Hamsi buğulama hazırlanırken içerisinde kullanılan 
domates, soğan ve limon, yemeğe ekstra tatlar da kazandırmaktadır.

*****Mısır Çorbası*****
 Ordu coğrafi özellikleri sayesinde yemek çeşitleri şekillenmiş olan bir şehirdir. 
Ordu yöresine özgü olan pek çok çorba çeşidi, tatlı çeşidi ve yemek çeşidi bulunuyor. 
Siz de hem ailenizi hem de misafirlerinizi şaşırtarak değişik yemek çeşitlerini denemek istiyorsanız yöresinde 
meşhur olan yemekler tam da size göre.
Mısır çorbası hem kolay ve hızlı yapımı ile hem de damakta bıraktığı tadı ile pek çok kişinin dikkatini çekiyor. 
