-------------------------------------------------Mekanlar----------------------------------------------
***Palovit Şelalesi***
 Rize'de ilk uğramanız gereken yerlerin başında Palovit şelalesi yer almaktadır. 
Palovit şelalesi Rize'nin Çamlıhemşin ilçesinde bulunmaktadır. 
Palovit şelalesi debisi oldukça yüksek olan bir şelaledir. Bu şelaleye gelerek bol bol fotoğraf çektirebilirsiniz. 
Muhteşem doğal güzelliklerden olan Palovit şelalesine ulaşım da oldukça kolaydır.

***Anzer Yaylası***
 Anzer yaylası ülkemizin de en ünlü yaylalarından biri olarak bilinmektedir. 
Rize'nin İkizdere ilçesinde yer alan Anzer yaylası endemik çiçek türlerinin bol olduğu bir yayladır. 
Yayla havasını sevenler için eşsiz güzellikte olan Anzer yaylası bol bol temiz hava alabileceğiniz bir yer. 
Ayrıca ülkemizde ünlü olan Anzer balı da bu yaylada üretilmektedir. 
Dilerseniz yaylaya uğradıktan sonra Anzer balı da alabilirsiniz. 
1991 yılında Rize'nin turizmi için açılan bu yer günümüzde de Rize'ye gidenlerin en çok uğradığı yerlerden birisidir.

***Rize Kalesi***
 Rize'de tarihi kaleler bu kadarla da sınırlı değil. Rize kalesi Rize'nin en ünlü kalesidir. 
İç kale şeklinde inşa edilen bu tarihi kale de Cenevizliler tarafından inşa ettirilmiştir. 
Rize kalesi birçok savaştan ötürü tahribata uğramıştır. 
Daha sonra ise Doğu Roma imparatorluğu tarafından tekrardan onarılmıştır. 
Rize kalesine ulaşmak için kolay bir ulaşım imkanı bulunmaktadır. 
Rize'nin merkezinde yer alan Rize kalesi şehrin en ünlü tarihi yapılarından biridir.
-------------------------------------------------Damak Zevkleri----------------------------------------------
*****Hamsikoli*****
 Hamsikoli için hamsiler pişirilerek mısır unu ve pazı ile karıştırılıyor 
ve tepsiye dökülerek kızartıldıktan sonra börek şeklinde servis ediliyor. 
Hamsikoli, Rizelilerin en sevdiği yemeklerin başında geliyor.

*****Hamsili Pilav*****
 Hamsili pilav için kızartılmış hamsiler bir kalıbın tabanına yerleştiriliyor. 
İçine tereyağlı pilav konduktan sonra üzeri yeniden hamsiyle kapatılıyor. 
Görünümü pastaya benzeyen hamsili pilavın tadı ise benzersiz.

*****Rize Pidesi*****
 Yumuşacık hamurun ve enfes kavurmanın buluşmasından ortaya çıkan bu mis gibi yemek, 
Rize’nin yöresel tatları arasında en sevilenlerden bir başkası.
