-------------------------------------------------Mekanlar----------------------------------------------
***Saat Kulesi***
 Hükümet Caddesi üzerinde yer almaktadır. 1975 yılında tamamlanmıştır. 
Kesme taştan yapılmış olan kule kare planlıdır. 
Silmelerle birbirinden ayrılmış dört bölümden oluşan yüzeyin üzerinde saat yer almakta, 
kulenin tepesi de yukarıda daralan bir kubbeyle örtülmektedir.

***Sağlarca Kaplıcası***
 Siirt'e 17 kilometre uzaklıkta, Siirt-Eruh yolu üzerinde, 
Botan Çayı kıyısındaki bir mağarada bulunan bu kaplıcadan mağaranın genişletilmesi 
ve düzenlenmesi ile yararlanılmaya başlanmıştır. Kaplıca suyu, romatizma, deri, solunum yolları, 
kadın, sinir ve kas yorgunluğu, sinirsel hastalıklar, eklem ve kireçlenme, 
ameliyat sonrası rahatsızlıklar gibi hastalıklara iyi geldiği bilinmektedir.

***Cizre Kalesi***
 M.Ö.4000 yıllarında Guti İmparatorluğu tarafından Cizre Surları ile Cizre Kalesi yaptırılmıştır. 
Cizre Kalesi şehrin kuzeyinde Dicle Nehri kıyısındadır.360 oda ve üç katlı olarak yaptırılmıştır. 
Babil Med Asurlular tarafından onarım gördüğü gibi, Abbasiler döneminde Ömer oğlu 
Abdulaziz zamanında yıkılan yerler tekrar onarım görmüştür. Kale üzerinde Emir Seyfeddin 
İbn İzzeddin Bey tarafından Seyfiyye medresesi yaptırılmış
tır. Şimdi hala kale üzerinde mihrabı bulunmaktadır. Cizre Kalesi içinde bulunan Hamidiye 
Kışlası (1897) Sultan Abdulhamit zamanında Alay Komutanı ve Paşa olarak tayin edilen Cizre Miran 
aşiretleri reisi Mustafa Paşa (Mıstı-i Miri) tarafından beyaz kalkerli taştan üç katlı olarak inşa ettirilmiştir.
-------------------------------------------------Damak Zevkleri----------------------------------------------
*****Büryan Kebabı*****
 Siirt’e özgü olan büryan kebabı, hem şehirde hem de ülke genelinde adıyla ve tadıyla oldukça meşhur. 
Kuzunun bütün organları alındıktan sonra etinin 2-3 metre derinliğindeki bir kuyuda çamurla 
kapatılıp pişirilmesiyle yapılan büryan kebabı, genelde yazın yapılan şehrin en lezzetli yöresel yemeklerinden.

*****Siirt Kitel*****
Kıyma, köftelik bulgur, yarma, soğan ve reyhanın karışımıyla yapılan kitel, 
Akdeniz ve Güneydoğu’nun bazı yörelerinde yapılan içli köfteye benzetilse de 
tadıyla bambaşka bir lezzet sunuyor.

*****Siirt Fıstığı*****
 Siirt’e gelip de Siirt fıstığını yemeden dönmek olmaz elbette. 
Pek çok ilimizin aksine lezzeti antep fıstığı ile yarışan Siirt fıstığını demenizi 
ve yakınlarınıza hediyelik olarak da götürmenizi tavsiye ederiz.

***Aside***
 Un ve yağın kavrularak pişirilmesinden hazırlanan aside tatlısı 
içerisine eklenen ağda sayesinde oldukça kıvamlı bir tatlı haline geliyor.
