-------------------------------------------------Mekanlar----------------------------------------------
***Hoşköy***
 Şarköy’e 17 kilometre mesafede bulunan Hoşköy, dondurması, 
denizi ve tarihi yapıları ile turistik bir yerdir.

***Namık Kemal Evi***
 Ünlü şair Namık Kemal’i ölümünden sonrasında adına, okullar, gönüllü halk ve belediye 
tarafınca Tekirdağ’da ev yapılmıştır.19. yüzyıl Osmanlı mimarisinin tarzını yansıtan bu ev üç katlıdır 
ve 1992 yılında temeli atılmıştır. Tam olarak bir yıl sonra ise hizmete giren ve müze olarak görev 
yapan bina ahşap yapılı olup, 6 odadan oluşmaktadır.

***Rakoczi Müzesi***
 Macaristan hükumeti tarafınca satın alınarak müzeye dönüştürülen, 
Rakoczi müzesine, Macar prensi II. Frenc Rakoczi’nin adı verilmiştir. 
Müze binasında ise Rakoczi 15 yıl yaşamıştır. Avusturyalılara karşı Macar ayaklanmasının başına geçmiş 
ve savaşta başarısız olunca Osmanlıya sığınmıştır.Tekirdağ’da birbirine yakın 24 evde yaşamış olan Rakoczi, 
ölümüne kadar burada yaşamıştır. Yaşamış olduğu evler birleştirilerek, bir konak görüntüsü kazandırılmış olsa da 
günümüze bu konağın sadece yemek hanesi gelebilmiştir.
-------------------------------------------------Damak Zevkleri----------------------------------------------
*****Tekirdağ Köftesi*****
 Tekirdağ denilince akla ilk gelen yiyecektir kendisi. Genellikçe Akçaabat köftesiyle karşılaştırılır 
ancak ikisinin de arasında büyük bir fark vardır. Lezzetleri birbirlerine denk değildir. 
Tekirdağ köftesi üç aşamalı olarak yoğrulur, içine irmik konulur. Bir de yanında yiyeceğiniz acı sos her şeyi değiştirir. 
Sosun acısı ne kadar iyiyse köfte de o kadar lezzetli olur.

*****Hayrabolu Tatlısı*****
 Eğer Tekirdağ köftesi yedikten sonra tatlı olarak bir seçenek sunulmasını beklerseniz 
o tatlının irmik ve peynirden yapılan bol şerbetli Hayrabolu tatlısı olması kaçınılmaz. 
Bu tatlı görece daha çok bilinen Kemalpaşa tatlısına benzemesine rağmen boyut olarak ondan 
daha büyüktür ve içinde peynir bulunduğu için benzerinden ayrılır.

*****Tekirdağ Rakısı*****
 Tekirdağ rakısı efsanesi 1967'de Tekirdağ Tekel Fabrikası’nın rakı üretimine geçmesiyle başlıyor. 
O günden bu yana ‘‘Tekirdağ Rakısı’’ unvanını kimseye kaptırmış değil. 
Yüzyıllar ötesinden bugüne ulaşan rakının hası Tekirdağ rakısının farkını akşamcılara sorduk. 
Aldığımız yanıt ortak: ‘‘Tekirdağ rakısı başka oluyor.’’ Tekirdağ İçki Fabrikası Müdürü Kadir Albayrak 
ve Teknik Şef Hüseyin Akyol ise Tekirdağ Tekel Fabrikası'nda yapılan üretimin diğer fabrikalarla aynı olduğunu belirterek 
‘‘Ürün reçetemiz bütün fabrikalarımızda aynı. 
Tekel'e ait altı rakı fabrikası da aynı kuru üzümü kullanıyor aynı anasondan yararlanıyor’’ diyorlar.
